# 목차
[1.🚨스터디 규칙](#스터디-규칙)  
+ [(1)목표](#목표)
+ [(2)시간](#시간)
+ [(3)스터디 진행 방식](#스터디-진행-방식)
+ [(4)패널티](#패널티)
+ [(5)사용 언어](#사용-언어)
+ [(6)레포지토리](#레포지토리)
+ [(7)활용하는 알고리즘 풀이 사이트](#활용하는-알고리즘-풀이-사이트)
+ [(8)인원](#인원)

[2.🔖알고리즘 문제](#알고리즘-문제)  

# 🚨스터디 규칙

### 🎯목표

- 짧은 시간 내에 **집중적**으로 알고리즘을 공부해서 상반기 코딩 테스트를 통과
- 코딩 테스트 **대표 주제**의 기본 문제 + 기출 문제를 풀어보기
- 다 같이 모여서 시간을 정해두고 문제를 함께 풀면서 코딩 테스트 **실전 감각**을 익히기
- 서로의 **코드를 리뷰**하면서 더 나은 코드를 작성

### 🗓️시간

- 스터디 진행 기간:  **1월 21일 ~ 3월 4일**
- 오프라인 스터디 장소 및 시간: 신촌 스터디 카페(구체적인 장소는 매주 공지). **목요일 오후 2시.**
- 매주 수요일 오후 7시에 스터디 장이 오프라인 스터디 참석 여부를 조사한다.
- 스터디 룸 대여비는 일주일 전에 스터디 장이 모은다.

### ⭐️스터디 진행 방식

- 매주 하나의 주제를 정하고 그 주제에 관련된 문제를 푼다.
    - 1주차: 그리디 알고리즘(수현)
    - 2주차: 이진 탐색(해인)
    - 3주차: 구현, 정렬(소영)
    - 4주차: DFS/BFS
    - 5주차: 다이나믹 프로그래밍
    - 6주차: 그래프 이론
    - 7주차: 최단 경로
- **매주 일요일 오후 12시** 전까지 그 주에 맡은 사람이 일주일동안 각자 풀어봐야하는 문제를 7~10문제를 공유한다.
    - 스터디원은 [📖 알고리즘 문제](https://www.notion.so/d86884bbf54d42688bdf52eef054a4c2) 에서 문제를 확인할 수 있다. 오프라인 스터디 전까지 문제를 풀어보고 **풀이 결과**(풀이 전, 풀이 중, 풀이 완료)를 자신의 칼럼에 업데이트 한다.
    - **풀이 코드**는 스터디 github 레포지토리-자신의 branch에 push한 후, pull request를 날린다.
    - 스터디장이 pr을 확인한 후 merge한다.
    - 파일은 자기 이름/주차  폴더 안에 업로드한다. ex-soohyun/week1(github레포지토리 참고)
- **오프라인 스터디** 날, 그 주에 맡은 사람이 정한 2개 문제를 시간을 정해두고 푼다.
    - 문제 풀이 결과를 서로 리뷰한다.(문제 접근 방식과, 풀이 방식)
    - 그 주에 어려웠던 문제들을 공유하고, 서로 답변해준다.
    - 그 주에 해결하지 못한 문제들은 그 다음 주 까지 스스로 고민해본 후, 그 다음주 스터디 전까지 github에 올린다.

### ❌패널티(첫 오프라인 스터디에서 함께 정해 보기)

- 매주 풀어야하는 문제 중 한 문제 이상 풀이 시도도 하지 않은 경우, 한 문제당 1000원씩
- 스터디 참여여부에 투표를 하지 않거나, 참석으로 투표한 후 결석하게 되는 경우 스터디 룸 대여비는 그대로 사용된다.(스터디룸 예약 변경 불가)

### ~~✅ 첫번째 오프라인 스터디 전 해야 할 것~~

- ~~백준, 프로그래머스에 미리 가입해둔다.~~
- ~~1월 21일 ~ 1월 27일에 해당하는 7문제를 풀어보고 난이도가 어떤지 파악한다.(각자 느끼는 난이도를 기준으로 문제 레벨을 조절할 예정)~~

### 🛠️사용 언어

- Python

### 💾레포지토리

- https://github.com/i960107/algorithm-study
- 폴더 구조: 스터디 원 각자의 폴더를 만들고 매주차 폴더 안에 그 주에 풀이한 코드를 업로드 한다.

### 🔖활용하는 알고리즘 풀이 사이트

- 백준
- 프로그래머스

### 👯인원

- 관리의 용이성 및 스터디원의 적극적인 참여를 위해 총 인원은 3명으로 유지한다.  


# 🔖알고리즘 문제
+ 스터디에서 풀이한 알고리즘 문제는 다음 [노션 페이지](https://smooth-budget-2cf.notion.site/3595b7795704458ab894b089c69e2eb6)에서 확인할 수 있다. 
